---
layout: post
title: Jupytor相关
date: 2024-07-23 00:17:43
description: 一些Jupytor入门
tags: Jupytor Python
categories: Guides
tabs: true
---
## 一、什么是jupyter

### 1、简介：

jupyter notebook是一种 Web 应用，能让用户将说明文本、数学方程、代码和可视化内容全部组合到一个易于共享的文档中。它可以直接在代码旁写出叙述性文档，而不是另外编写单独的文档。也就是它可以能将代码、文档等这一切集中到一处，让用户一目了然。

Jupyter这个名字是它要服务的三种语言的缩写：Julia，PYThon和R，这个名字与“木星（jupiter）”谐音。Jupyter Notebook 已迅速成为数据分析，机器学习的必备工具。因为它可以让数据分析师集中精力向用户解释整个分析过程。我们可以通过Jupyter notebook写出了我们的学习笔记。但是jupyter远远不止支持上面的三种语言，目前能够使用的语言他基本上都能支持，包括C、C++、C#，java、Go等等。

jupyter notebook和我们前面所讲的两篇系列文章ipython其实都是来自同一个产品族，它的前身叫做ipython notebook，至于后面为什么更名这不得而知，这也就是为什么很多文章总是默认将ipython就说成是ipython notebook的原因了。但是既然已经更名了，我们还是区别对待ipython和jupyter notebook。

### 2、安装与打开

在安装anaconda的时候会一起打包安装，也可通过pip或者是conda安装。

直接在anaconda的菜单里面打开jupyter notebook，也可以通过命令行，输入jupyter notebook或者是jupyter-notebook。jupyter notebook会在浏览器中中打开，其为一种Web应用，在浏览器的地址栏会显示如下：http://localhost:8888/tree当一次打开多个jupyter notebook时，端口号会依次递增8889，8890依次递增。

### 3、jupyter的作用

文学编程 ( Literate programming )，这是由 Donald Knuth 提出的编程方法。传统的结构化编程，人们需要按计算机的逻辑顺序来编写代码；与此相反，文学编程则可以让人们按照自己的思维逻辑来开发程序。

简单来说，文学编程的读者不是机器，而是人。我们从写出让机器读懂的代码，过渡到向人们解说如何让机器实现我们的想法，其中除了代码，更多的是叙述性的文字、图表等内容。Jupyter Notebook 就是不可或缺的一款集编程和写作于一体的效率工具。

 Jupyter Notebook 的优点：

1. 极其适合数据分析，想象一下如下混乱的场景：你在终端中运行程序，可视化结果却显示在另一个窗口中，包含函数和类的脚本存在其他文档中，更可恶的是你还需另外写一份说明文档来解释程序如何执行以及结果如何。此时 Jupyter Notebook 从天而降，将所有内容收归一处，你是不是顿觉灵台清明，思路更加清晰了呢？

2. 支持多语言，也许你习惯使用 R 语言来做数据分析，或者是想用学术界常用的 MATLAB 和 Mathematica，这些都不成问题，只要安装相对应的核（kernel）即可。
3. 分享便捷，支持以网页的形式分享，GitHub 中天然支持 Notebook 展示，也可以通过 nbviewer 分享文档。也支持导出成 HTML、Markdown 、PDF 等多种格式的文档。
4. 远程运行，在任何地点都可以通过网络链接远程服务器来实现运算
5. 交互式展现，不仅可以输出图片、视频、数学公式，甚至可以呈现一些互动的可视化内容，比如可以缩放的地图或者是可以旋转的三维模型。这就需要交互式插件（Interactive widgets）来支持。

常见的一些 jupyter 高级应用如：数学公式编辑、幻灯片制作、魔术关键字。

## 二、jupyter notebook简单使用

### 1、常用命令

#### (1)查找帮助

```bash
jupyter-notebook --help
jupyter-notebook --help-all	#会显示更详细的信息
jupyter-notebook -h
```

#### (2)常用子命令

```bash
jupyter-notebook list	#列出当前打开的jupyter notebook
jupyter-notebook stop 8888	#关闭指定端口号8888的jupyter
jupyter-notebook password 123 #给某一个打开的jupyter notebook设置密码
```

#### (3)常用选项

```bash
jupyter notebook --help-all
#查看jupyter命令的详细信息

--generate-config
#产生默认的配置文件

--no-browser
#启动jupyter notebook之后不打开浏览器

--pylab
#在jupyter notebook里面集成，也可以在jupyter notebook里面使用,%pylab或者是%matplotlib魔术命令

--config=<Unicode>
#制定一个完全路径的配置文件名称，关于配置文件后面会详解，默认是default，即系统指定的默认配置文件

--ip=<Unicode>
#默认是: 'localhost'，从前面的现实中也可以看出来，表示的是notebook服务器会监听的IP地址，我们也可以手动指定

--port=<Int>
#指定jupyter notebook打开浏览器的端口号，默认是: 8888，也可以手动输入

--notebook-dir=<Unicode>
#默认使用默认的目录，表示的是notebook和kernels的目录

--browser=<Unicode>
#还可以指定某一个特定的浏览器打开，默认使用系统默认的浏览器打开，是可以自己选定浏览器的
```

### 2、简单使用

#### (1)查看配置文件

使用以下命令

```bash
jupyter-notebook --generate-config
```

返回配置文件地址，根据配置文件地址打开配置文件

可以修改默认目录，具体方法为搜索 'directory' 将
c.NotebookApp.notebook_dir = '' 后面的值修改为相应地址，应注意前面的#号需移除。

## 3、运行环境配置

#### 方法一

在每一个python的运行环境里面都使用conda install notebook 安装一个与之对应的notebook，然后我在做开发的时候，需要用什么环境，我就在每一个  Python 环境中的 script 文件夹下面打开对应的哪个 jupyter notebook 。这样没问题，但这样不是很高级，需要安装多次，且每次使用 jupyter notebook 的时都只能使用一个环境，局限性很大。

#### 方法二

1. 方法1，首先在anaconda prompt里面激活我们需要的环境，然后执行下面一个命令：

   ```bash
   (base) C:\Users\lenovo>activate python27
   
   (python27) C:\Users\lenovo>python -m ipykernel install --name python27
   ```

2. 方法2，在我创建完我需要的运行环境之后，然后只需要在base运行环境中执行一个命令即可。

   ```bash
   (base) C:\Users\lenovo>conda install nb_conda
   ```

   